# Foundations for Open Scholarship Strategy Development

## Purpose of this Document

*This document aims to agree on a broad, international strategy for the implementation of open scholarship that meets the needs of different national and regional communities but works globally.*

Penelitian ilmiah adalah proses dalam memajukan pengetahuan untuk kepentingan umat manusia. Namun, praktik penelitian saat ini sedang berjuang dari berbagai ketegangan dan konflik karena beradaptasi dengan sistem digitalisasi. 'Pengetahuan Terbuka' sebenarnya adalah upaya untuk mengubah kembali praktik riset modern ke praktik idealnya. Kami tidak menawarkan istilah 'Pengetahuan Terbuka', tetapi mengakui bahwa itu adalah istilah holistik yang mencakup semua disiplin, praktik, dan prinsip, kadang-kadang juga disebut sebagai 'Ilmu Terbuka' atau 'Penelitian Terbuka'. Kami memilih istilah 'Pengetahuan Terbuka' karena lebih inklusif dari pada istilah lainnya.

Tujuan dokumen ini adalah untuk memberikan analisis singkat tentang di mana gerakan Pengetahuan Terbuka sekarang berada: Apa saja kelebihannya, di mana tantangan dan kesempatan besarnya, dan bagaimana kita bisa lebih bekerja sama sebagai komunitas global untuk menjalankan strategi prioritas Pengetahuan Terbuka. Dokumen ini terinspirasi dari [Foundations for OER Strategy Development](http://www.oerstrategy.org/home/read-the-doc/) dan usaha dari [FORCE11 Scholarly Commons Working Group](https://www.force11.org/group/scholarly-commons-working-group),dan dikembangkan oleh kelompok kerja kontribusi terbuka.

Harapan kami adalah dokumen ini akan menjadi sumber dasar untuk diskusi lebih lanjut dalam pengimplementasian strategi efektif dalam mengintegrasikan praktik Pengetahuan Terbuka ke dalam budaya penelitian digital dan moderen. Melalui ini, kami berharap dapat memperluas jangkauan dan pengaruh Pengetahuan Terbuka dalam konteks global, memastikan 'terbuka untuk semua'. Kami juga berharap dokumen ini menjadi perbincangan dalam kemajuan Pengetahuan terbuka, dan membantu dalam menyediakan wawasan untuk koordinasi global dan lokal. Kami percaya ini adalah langkah untuk membuat norma Pengetahuan Terbuka.

Pada akhirnya, kami berharap pengaruh penyebaran Pengetahuan Terbuka beragam.  We expect novel research practices to increase the pace of innovation, and therefore stimulate critical industries around the world. We could also expect to see an increase in public trust of science, as transparency becomes more normative. As such, we expect interest in Open Scholarship to increase at multiple levels, due to its inherent influence on society and global economics.
